مؤسسة  مريخ واحد  الهولندية
بدأت بحثها عن متطوعين للعيش على الكوكب الأحمر
ضمن مشروع قد يصفه البعض بالطموح
فيما يراه آخرون على أنه مشروع مجنون تماماً
ومن المقرر انطلاق أول رحلة في 2023
ليتبعها إرسال بعثات كل عامين
حيث يتنافس أكثر من 200 ألف شخص
من ضمنهم أكثر من ألف عربي للحصول على تذاكر ذهاب بلا عودة للمريخ
وسيختار المشروع 24 شخصا  بنسبة متساوية من الذكور والإناث
يملكون مهارات معينة كالقدرة على التأقلم والابتكار والتعاون مع الاخريين
وأضاف الرئيس التنفيذي لمنظمة  مريخ واحد أنه سيتم وضع أفراد المجموعة هذه في بيئة تحاكي البيئة المريخية
ومنحهم تدريبا طبيا وعلميا
وإرسالهم بتذكرة بلا عودة في رحلة إلى المريخ  تستغرق سبعة أشهر
ثم ستقوم أول دفعة من المستعمرين ببناء المستوطنة
على أن تصل الدفعة الثانية بعد ذلك عامين
وتجلب معها معدات وأدوات للاستقرار
لكن قبل ذلك سيتم تجهيز أقمار اتصالات للمريخ